{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2870
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Bold;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f4\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red51\green51\blue51;\red0\green0\blue0;\red83\green83\blue83;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c26275\c26275\c26275;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c40000\c40000\c40000;
}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid301\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}}{\leveltext\leveltemplateid401\'01\'00;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid5}
{\list\listtemplateid6\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid501\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid6}
{\list\listtemplateid7\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid601\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid7}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}{\listoverride\listid6\listoverridecount0\ls6}{\listoverride\listid7\listoverridecount0\ls7}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs37\fsmilli18667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f1\b\fs28 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Denna rapport syftar till att genom en kliniskt objektiv lins granska k\'e4llmaterialet f\'f6r att identifiera och systematisera \'e5terkommande interaktionsm\'f6nster. Granskningen utg\'e5r fr\'e5n en beteendeanalytisk metodik d\'e4r fokus ligger uteslutande p\'e5 observerbara handlingar, verbala citat och dokumenterade h\'e4ndelsef\'f6rlopp, snarare \'e4n diagnostiska etiketter eller subjektiva tolkningar. Genom att destillera r\'e5data till definierade beteendekategorier m\'f6jligg\'f6rs en saklig bed\'f6mning av relationens dynamik och dess p\'e5verkan p\'e5 de inblandade parterna. Att f\'f6rst\'e5 dessa m\'f6nster \'e4r en f\'f6ruts\'e4ttning f\'f6r att bed\'f6ma stabiliteten i den sociala milj\'f6n, vilket belyses i f\'f6ljande avsnitt.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf4 \strokec4 1. Analys av dolda (covert) konfliktm\'f6nster och manipulation
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Dolda konfliktm\'f6nster representerar en interaktionell strategi d\'e4r aggression maskeras som s\'e5rbarhet, hj\'e4lpsamhet eller offerstatus. Denna metodik syftar till att skifta maktbalansen genom att aktivera omgivningens skyddsinstinkter snarare \'e4n genom \'f6ppen konfrontation. Motparten anv\'e4nder subtila verktyg f\'f6r att kontrollera narrativet, vilket ofta resulterar i att den egentliga aggressionen blir sv\'e5ridentifierad f\'f6r utomst\'e5ende.
\f2\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 1.1 DARVO och ansvarsf\'f6rskjutning:
\f0\b0 \'a0 Individen uppvisar ett m\'f6nster av att vid gr\'e4nss\'e4ttning negera det p\'e5talade beteendet, rikta kritik mot motpartens omd\'f6me och d\'e4refter inta en position som den utsatta parten (Deny, Attack, and Reverse Victim and Offender).\
\ls1\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 1.2 Gaslighting och verklighetsf\'f6rvridning:
\f0\b0 \'a0 Dokumenterat material visar p\'e5 systematiska f\'f6rs\'f6k att ogiltigf\'f6rklara motpartens minnesbilder och skriva om gemensam historia, vilket skapar tvivel p\'e5 den egna verklighetsuppfattningen.\
\ls1\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 1.3 Emotionell utpressning och tysta straff:
\f0\b0 \'a0 Genom att anv\'e4nda tystnad och invalidisering, i kombination med en strategisk offerroll \'96 beskriven som \'94de f\'f6rtrycktas tyranni\'94 \'96 kontrolleras omgivningen genom att konfrontation g\'f6rs psykologiskt kostsam.\
\ls1\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 1.4 Projektion och falska anklagelser:
\f0\b0 \'a0 Individen tillskriver andra sina egna beteenden och motiv, exempelvis genom att anklaga motparten f\'f6r att vara \'94otrygg\'94 eller \'94aggressiv\'94 i situationer d\'e4r individen sj\'e4lv agerat gr\'e4ns\'f6verskridande.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0
\cf4 \strokec4 Bevismaterial: Dolda konfliktm\'f6nster
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Beteendekategori,Beskrivning av h\'e4ndelse,Exakt citat som bevis
\f2\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 DARVO,Individen negerar p\'e5talat beteende och riktar kritik mot partnerns omd\'f6me.,\'94Det \'e4r konsekvensen av ditt beteende.\'94
\f2\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 Gaslighting,Negering av tidigare verbala uttalanden f\'f6r att skapa os\'e4kerhet kring fakta.,\'94Det har jag aldrig sagt.\'94
\f2\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 Emotionell utpressning,Anv\'e4nder tystnad och avvisande som reaktion p\'e5 kommunikationsf\'f6rs\'f6k.,\'94Vi firar inte ny\'e5ret ihop efter en st\'e4lld fr\'e5ga.\'94
\f2\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 Projektion,Tillskriver partnern det tillst\'e5nd som individen sj\'e4lv inducerar.,"\'94Hon f\'e5r h\'f6ra att hon \'e4r \'92otrygg\'92, vilket tar f\'e4ste i henne.\'94"
\f2\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 De f\'f6rtrycktas tyranni,Maskerar kontroll genom att spela p\'e5 r\'e4dslan att framst\'e5 som f\'f6r\'f6vare.,\'94Hon spelar p\'e5 sin r\'e4dsla f\'f6r att bli s\'e5rad... f\'f6r att du ska k\'e4nna dig f\'f6rhindrad att konfrontera.\'94
\f2\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 Dessa individuella strategier f\'f6r inre kontroll expanderar till att involvera tredje part i syfte att validera individens narrativ inf\'f6r omgivningen.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf4 \strokec4 2. Relationell dynamik och triangulering
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Triangulering fungerar som ett verktyg f\'f6r social kontroll genom att involvera utomst\'e5ende i en ursprunglig tv\'e5v\'e4gskonflikt. Syftet \'e4r att isolera motparten, f\'f6rst\'e4rka individens egen position och skapa ett kollektivt tryck som f\'f6rsvagar motst\'e5ndarsidan.
\f2\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls2\ilvl0
\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 2.1 Involvering av barn och myndigheter:
\f0\b0 \'a0 Barn anv\'e4nds instrumentellt f\'f6r att tillgodose individens behov av bekr\'e4ftelse. Ett specifikt strategiskt m\'f6nster inkluderar att involvera yrkesverksamma (t.ex. att be en barnpsykolog vara gudmor) f\'f6r att bygga en professionell fasad som skydd mot framtida utredningar fr\'e5n Socialtj\'e4nsten.\
\ls2\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 2.2 Social ryktesspridning och fasaduppr\'e4tth\'e5llande:
\f0\b0 \'a0 Det f\'f6religger en dokumenterad diskrepans mellan en ut\'e5t sett \'94omt\'e4nksam\'94 och \'94v\'e5rdande\'94 yta och de destruktiva handlingar som sker i den privata milj\'f6n. Sociala kontakter anv\'e4nds f\'f6r att sprida oro kring motpartens mentala h\'e4lsa, vilket underminerar dennes sociala trov\'e4rdighet.\
\ls2\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 2.3 Splitting (Uppdelning):
\f0\b0 \'a0 Omgivningen kategoriseras i diktotoma termer som antingen f\'f6ljsamma (goda) eller icke-f\'f6ljsamma (onda). I familjedynamiken leder detta till att barn tilldelas fastl\'e5sta roller som antingen \'94\'e4ngel\'94 (golden child) eller \'94syndabock\'94.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0
\cf4 \strokec4 Analys av relationella fynd
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Strategiskt fasaduppr\'e4tth\'e5llande:
\f0\b0 \'a0 Individen anv\'e4nder professionella kontakter f\'f6r att legitimera sin f\'f6r\'e4ldraf\'f6rm\'e5ga och f\'f6rekomma kritik.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f4\i \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Bevis:
\f0\i0 \'a0 \'94Narcissisten kan exempelvis be sin v\'e4n som \'e4r barnpsykolog att vara gudmor... f\'f6r att uppge till eventuell socialtj\'e4nst... att anklagelserna \'e4r felaktiga.\'94\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f3\b \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Lojalitetskonflikter och rollbyte:
\f0\b0 \'a0 Barnet tvingas in i en v\'e5rdande roll gentemot f\'f6r\'e4ldern, vilket hindrar normal emotionell utveckling.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f4\i \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Bevis:
\f0\i0 \'a0 \'94Barnet tvingas att genomg\'e5 ett rollbyte... d\'e4r barnet tvingas tr\'f6sta individen vid v\'e4ldigt ung \'e5lder.\'94\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f3\b \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Social isolering genom projektion:
\f0\b0 \'a0 Motpartens n\'e4tverk p\'e5verkas genom att individen sprider ogrundad oro.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f4\i \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Bevis:
\f0\i0 \'a0 \'94Hon har tydligen uttryckt oro f\'f6r att jag bl.a. ska skada mig sj\'e4lv.\'94\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f3\b \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Differentiell behandling av barn:
\f0\b0 \'a0 Barn behandlas utifr\'e5n deras funktion som speglar f\'f6r individens sj\'e4lvbild.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f4\i \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Bevis:
\f0\i0 \'a0 \'94\'c4ngeln f\'e5r specialregler och blir ofta \'f6verr\'f6st med k\'e4rlek... medan syndabocken f\'e5r skulden f\'f6r allt som g\'e5r fel.\'94Dessa sociala kontrollstrategier kompletteras av ekonomiska och materiella metoder f\'f6r att begr\'e4nsa motpartens handlingsfrihet.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\fs32 \cf4 \strokec4 3. Ekonomisk kontroll och logistiskt beslutsfattande
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Ekonomiskt v\'e5ld och materiell kontroll anv\'e4nds f\'f6r att skapa ett l\'e5ngsiktigt beroende och f\'f6rsv\'e5ra motpartens m\'f6jligheter till sj\'e4lvst\'e4ndigt beslutsfattande.
\f2\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls4\ilvl0
\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 3.1 Resursutnyttjande och ekonomisk press:
\f0\b0 \'a0 Dokumenterade beteenden inkluderar krav p\'e5 redovisning av sm\'e5utgifter, v\'e4gran att bidra till gemensamma kostnader samt direkta tillgrepp av medel.\
\ls4\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 3.2 Sabotage av logistik:
\f0\b0 \'a0 Det f\'f6rekommer systematiska brister i tillgodoseendet av barnens basbehov under individens omsorgsveckor, vilket skapar kriser som motparten tvingas hantera.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0
\cf4 \strokec4 Observerade ekonomiska och logistiska beteenden
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls5\ilvl0
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	1	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Tillgrepp av kapital:
\f0\b0 \'a0 Individen har tillskansat sig medel tillh\'f6rande minder\'e5riga barn. (K\'e4lla: V\'e5ld i n\'e4ra relationer :: Socialt skyddsn\'e4t i Sverige AB).\
\ls5\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	2	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Ekonomiskt undanh\'e5llande:
\f0\b0 \'a0 V\'e4gran att betala underh\'e5ll eller dela p\'e5 kostnader f\'f6r barnens f\'f6rs\'f6rjning trots ekonomisk kapacitet. (K\'e4lla: V\'e5ld i n\'e4ra relationer :: Socialt skyddsn\'e4t i Sverige AB).\
\ls5\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	3	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 F\'f6rsummade basbehov:
\f0\b0 \'a0 Dokumentation fr\'e5n skolan visar att barnen uppvisar hunger och tr\'f6tthet under veckorna hos individen. (K\'e4lla: Trygghetsplan/Skolanteckningar).\
\ls5\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	4	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Krav p\'e5 transaktionell validering:
\f0\b0 \'a0 Materiell konsumtion anv\'e4nds som m\'e4tstock f\'f6r relationens v\'e4rde, vilket skapar ekonomisk press. (K\'e4lla: Abrams Utbildning & Psykoterapi).Dessa beteenden bildar en eskalerande tidslinje som synligg\'f6r m\'f6nstret \'f6ver tid.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\fs32 \cf4 \strokec4 4. Kronologisk h\'e4ndelseanalys (Tidslinje)
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Sammanst\'e4llningen nedan fokuserar p\'e5 de observerbara fakta som belyser h\'e4ndelsef\'f6rloppets funktionella struktur.
\f2\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls6\ilvl0
\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Period: Inledningsfas (Intensiv initial bekr\'e4ftelsecykel)\
\ls6\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Beteende:
\f0\b0 \'a0 Forcerad intimitet och spegling av partnerns intressen.\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Citat:
\f0\b0 \'a0 \'94Hon framst\'e5r som den mest energiska roliga smarta och sexiga kvinna du n\'e5gonsin har m\'f6tt.\'94\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Funktion:
\f0\b0 \'a0 Etablera en traumatisk bindning och s\'e4nka motpartens psykologiska f\'f6rsvar.\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Period: Etableringsfas (Devalvering)\
\ls6\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Beteende:
\f0\b0 \'a0 Gradvis nedv\'e4rdering av motpartens kompetens och status.\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Citat:
\f0\b0 \'a0 \'94N\'e4r du senare plockas ner fr\'e5n piedestalen \'e4r du en \'92looser\'92.\'94\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Funktion:
\f0\b0 \'a0 Nedbrytning av sj\'e4lvk\'e4nslan f\'f6r att \'f6ka kontrollen i relationen.\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Period: Konfliktfas (Reaktiv aggression)\
\ls6\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Beteende:
\f0\b0 \'a0 Pl\'f6tsliga raseriutbrott och rollbyte (offer/f\'f6r\'f6vare) vid ifr\'e5gas\'e4ttande.\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Citat:
\f0\b0 \'a0 \'94Om hon konfronteras med verkligheten blir hon snabbt offret.\'94\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Funktion:
\f0\b0 \'a0 Undvika ansvarstagande f\'f6r specifika handlingar genom att skifta fokus till motpartens reaktion.\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Period: Separationsfas (Efterv\'e5ld)\
\ls6\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Beteende:
\f0\b0 \'a0 Logistiskt sabotage och verbala hot via tredje part.\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Citat:
\f0\b0 \'a0 \'94Hennes nya kille skickade sms med hot om konsekvenser.\'94\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Funktion:
\f0\b0 \'a0 Bibeh\'e5lla inflytande \'f6ver motpartens tillvaro efter relationens faktiska avslut.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\fs32 \cf4 \strokec4 5. Strategisk konsekvensbed\'f6mning och rekommenderade f\'f6rh\'e5llningss\'e4tt
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 De identifierade beteendem\'f6nstren har resulterat i en omfattande nedbrytningsprocess f\'f6r m\'e5lobjekten (partner och barn). F\'f6rutom s\'e4nkt sj\'e4lvk\'e4nsla och social isolering f\'f6religger allvarliga fysiologiska risker. Forskning visar att kroniskt p\'e5slagen kamp- och flyktrespons leder till en genomsnittlig minskning av livsl\'e4ngden med 20 \'e5r. Den accelererade celldelningen under l\'e5ngvarig stress \'f6kar signifikant risken f\'f6r cancer, reumatism, demens och hj\'e4rtsjukdomar.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf4 \strokec4 Analytisk slutsats
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Individens beteenden \'e4r funktionellt inriktade p\'e5 att skydda en instabil sj\'e4lvbild genom manipulation av andras verklighet. Avsaknaden av affektiv empati och den systematiska anv\'e4ndningen av dolda aggressioner g\'f6r milj\'f6n of\'f6ruts\'e4gbar och skadlig. Barnens position som \'94beh\'e5llare\'94 f\'f6r individens behov riskerar att orsaka varaktiga traumadiagnoser (CPTSD).
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf4 \strokec4 Metodologiska rekommendationer f\'f6r minimerad konflikteskalering
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls7\ilvl0
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 BIFF-metoden:
\f0\b0 \'a0 All kommunikation ska vara Kortfattad (Brief), Informativ (Informative), Fram\'e5tstr\'e4vande (Friendly) och Fast (Firm). Svara aldrig p\'e5 provokationer eller l\'f6gner; fokusera strikt p\'e5 logistik.\
\ls7\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Gr\'e5stensmetoden (Gray Rock):
\f0\b0 \'a0 Minimera emotionell respons vid interaktion. Genom att framst\'e5 som ointressant reduceras individens incitament att s\'f6ka en reaktion eller extern validering.\
\ls7\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Parallellt f\'f6r\'e4ldraskap:
\f0\b0 \'a0 Sluta str\'e4va efter samarbete. Fokusera p\'e5 att skapa en rutinstyrd och trygg milj\'f6 i det egna hemmet. Barnen beh\'f6ver en stabil referenspunkt som motvikt till of\'f6ruts\'e4gbarheten.\
\ls7\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Objektiv loggbok:
\f0\b0 \'a0 Dokumentera h\'e4ndelser sakligt (t.ex. \'94Barnet anl\'e4nde hungrigt kl. 17:00\'94). Detta fungerar som ett kvitto p\'e5 verkligheten vid f\'f6rs\'f6k till gaslighting.Rapporten understryker att framg\'e5ngsrik hantering kr\'e4ver strikt emotionell distansering och ett kliniskt f\'f6rh\'e5llningss\'e4tt till motpartens utspel.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs24 \cf0 \
}