{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2870
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Bold;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;\f4\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red51\green51\blue51;\red0\green0\blue0;\red83\green83\blue83;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c26275\c26275\c26275;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c40000\c40000\c40000;
}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\'00;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}}{\leveltext\leveltemplateid301\'01\'00;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs37\fsmilli18667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Handbok f\'f6r sm\'e5 hj\'e4ltar: En praktisk guide till gr\'e4nss\'e4ttning och trygghet
\f1\b\fs28 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Denna handbok \'e4r framtagen som ett strategiskt st\'f6d f\'f6r att st\'e4rka din motst\'e5ndskraft och skydda din mentala h\'e4lsa i en vardag som pr\'e4glas av manipulation och stora k\'e4nslostormar. F\'f6r dig som v\'e4xer upp med en f\'f6r\'e4lder vars beteende styrs av narcissistiska m\'f6nster \'e4r tillvaron ofta of\'f6ruts\'e4gbar. Genom att f\'f6rst\'e5 de psykologiska krafterna bakom den vuxnes beteende kan vi bygga en skyddande sk\'f6ld runt din sj\'e4lvbild. Mitt m\'e5l som psykolog \'e4r att ge dig verktygen f\'f6r att bevara din inre trygghet, \'e4ven n\'e4r det stormar som mest utanf\'f6r.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf4 \strokec4 1. Inledning: Att f\'f6rst\'e5 den emotionella stormen
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Att leva med en f\'f6r\'e4lder som har ett narcissistiskt personlighetssyndrom (NPS) inneb\'e4r att navigera i en milj\'f6 d\'e4r den vuxne saknar\'a0 
\f3\i affektiv empati
\f0\i0 \'a0 \'96 f\'f6rm\'e5gan att faktiskt k\'e4nna vad du k\'e4nner. Enligt k\'e4llorna styrs dessa vuxna av en grandios men paradoxalt nog mycket sk\'f6r sj\'e4lvbild. De ser sig sj\'e4lva som "undantagsm\'e4nniskor" som st\'e5r \'f6ver vanliga regler, men under ytan finns ofta en djup os\'e4kerhet och ett bottenl\'f6st h\'e5l av skam som de f\'f6rs\'f6ker fylla med beundran och kontroll. F\'f6r ett barn inneb\'e4r detta att ens egna behov ofta hamnar i skuggan av f\'f6r\'e4ldrens krav p\'e5 uppm\'e4rksamhet. Men genom att l\'e4ra dig "kartan" \'f6ver detta beteende kan du sluta leta efter logik d\'e4r ingen finns och ist\'e4llet fokusera p\'e5 att ta hand om dig sj\'e4lv.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf4 \strokec4 2. Att f\'f6rklara det obegripliga: Barnets karta \'f6ver vuxnas beteende
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Det \'e4r viktigt att du f\'f6rst\'e5r att din f\'f6r\'e4lders reaktioner inte handlar om dig, utan om hur deras "inre kompass" \'e4r trasig. Genom att s\'e4tta ord p\'e5 det obegripliga flyttar vi ansvaret fr\'e5n dina axlar till den vuxnes inre problematik.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf4 \strokec4 Barnv\'e4nliga f\'f6rklaringar av vuxenbeteenden
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\f4\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Behov av beundran (H\'e5let i hj\'e4rtat):
\f0\b0 \'a0 Vissa vuxna har som ett h\'e5l i hj\'e4rtat som aldrig blir fullt. De beh\'f6ver hela tiden h\'f6ra att de \'e4r b\'e4st f\'f6r att k\'e4nna sig okej, precis som om de beh\'f6vde \'e4ta beundran till frukost, lunch och middag.\
\ls1\ilvl0
\f4\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Kritikfientlighet (Prinsessan p\'e5 \'e4rten):
\f0\b0 \'a0 De \'e4r extremt \'f6mhudade. \'c4ven om man bara r\'e5kar s\'e4ga n\'e5got litet som inte \'e4r ber\'f6m, k\'e4nns det f\'f6r dem som en enorm attack.\
\ls1\ilvl0
\f4\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 S\'e5rbar narcissism (Offer-koftan):
\f0\b0 \'a0 Vissa vuxna vill alltid att man ska tycka synd om dem. De anv\'e4nder sitt lidande f\'f6r att f\'e5 din uppm\'e4rksamhet och f\'f6r att f\'e5 best\'e4mma \'f6ver dig.\
\ls1\ilvl0
\f4\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Avundsjuka (Den stulna lekstunden):
\f0\b0 \'a0 En narcissistisk f\'f6r\'e4lder kan bli vansinnigt svartsjuk om du har roligt eller f\'e5r uppm\'e4rksamhet. Det \'e4r som om de vill ha din gl\'e4dje f\'f6r sig sj\'e4lva eftersom de inte kan skapa egen gl\'e4dje p\'e5 insidan.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0
\cf4 \strokec4 Skillnaden mellan en "d\'e5lig dag" och en "annan kompass"
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Alla vuxna kan vara tr\'f6tta eller arga ibland. Men hos en f\'f6r\'e4lder med NPS fungerar den inre kompassen annorlunda hela tiden. De har\'a0 
\f3\i kognitiv empati
\f0\i0 \'a0 \'96 de f\'f6rst\'e5r hur man "spelar" sn\'e4ll eller hur man manipulerar f\'f6r att f\'e5 sin vilja igenom \'96 men de saknar den varma kontakten med andras k\'e4nslor. De ser dig inte som en egen person med egna k\'e4nslor, utan mer som en del av dem sj\'e4lva som ska g\'f6ra som de vill.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf4 \strokec4 3. "Ointressant som en gr\'e5sten": Tekniken f\'f6r emotionellt skydd
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 N\'e4r en manipulerande f\'f6r\'e4lder f\'f6rs\'f6ker starta ett br\'e5k eller f\'e5 dig att gr\'e5ta, letar de efter "narcissistiskt br\'e4nsle" \'96 en stark reaktion som ger dem en k\'e4nsla av makt. Gr\'e5stensmetoden g\'e5r ut p\'e5 att du blir s\'e5 tr\'e5kig och h\'e4ndelsel\'f6s att f\'f6r\'e4ldern slutar leta efter dramatik hos dig. Det \'e4r inte ditt jobb att vinna br\'e5ket; din superkraft \'e4r att spara din energi till roligare saker.
\f4\b S\'e5 h\'e4r blir du en gr\'e5sten:
\f2\b0\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls2\ilvl0
\f4\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Ge korta, faktiska svar:
\f0\b0 \'a0 Svara med "Okej", "Mmm", "Jag h\'f6r vad du s\'e4ger" eller "Kanske det".\
\ls2\ilvl0
\f4\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 H\'e5ll k\'e4nslorna p\'e5 insidan:
\f0\b0 \'a0 Visa inte om du blir arg, r\'e4dd eller ledsen. Var som en gr\'e5 sten i skogen \'96 tyst, gr\'e5 och helt or\'f6rlig.\
\ls2\ilvl0
\f4\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Undvik hemligheter:
\f0\b0 \'a0 Dela inte dina innersta dr\'f6mmar eller planer, d\'e5 dessa kan anv\'e4ndas mot dig senare.
\f4\b En viktig varning:
\f0\b0 \'a0 N\'e4r du b\'f6rjar anv\'e4nda gr\'e5stensmetoden kan den vuxne f\'f6rst bli\'a0 
\f3\i mer
\f0\i0 \'a0 arg eller f\'f6rs\'f6ka \'e4nnu h\'e5rdare att f\'e5 en reaktion (detta kallas f\'f6r en eskalering eller "extinction burst"). Det beror p\'e5 att de m\'e4rker att deras gamla s\'e4tt att kontrollera dig inte fungerar l\'e4ngre. H\'e5ll ut och h\'e5ll fast vid din gr\'e5sten extra noga, eller s\'f6k dig till din "trygga \'f6" (en annan vuxen) om det blir f\'f6r jobbigt.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\fs32 \cf4 \strokec4 4. Smart kommunikation: BIFF-metoden i barnh\'f6jd
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Kommunikation i en h\'f6gkonfliktrelation handlar inte om att \'f6vertyga den andre, utan om att undvika gaslighting (att n\'e5gon ljuger om sanningen) och maktkamper.| Metodens del | Vad det betyder f\'f6r dig | Exempel p\'e5 vad du kan s\'e4ga || ------ | ------ | ------ || 
\f4\b B
\f0\b0  er\'e4ttat kort | Svara bara p\'e5 fr\'e5gan. Inga l\'e5nga f\'f6rklaringar. | "Ja, jag har packat gympap\'e5sen." || 
\f4\b I
\f0\b0  nformativt | Prata om fakta, inte om k\'e4nslor eller \'e5sikter. | "Bussen g\'e5r klockan \'e5tta." || 
\f4\b F
\f0\b0  ram\'e5tstr\'e4vande | Fokusera p\'e5 logistik, inte p\'e5 vad som h\'e4nt f\'f6rut. | "Nu \'e4ter vi, vi kan se p\'e5 schemat efter\'e5t." || 
\f4\b F
\f0\b0  ast & V\'e4nlig | H\'e5ll r\'f6sten lugn och stabil s\'e5 de inte kan s\'e4ga att du br\'e5kar. | "Jag f\'f6rst\'e5r att du tycker s\'e5, men jag kommer g\'f6ra l\'e4xan nu." |
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f4\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 Strategisk varning:
\f0\b0 \'a0 Undvik att\'a0 
\f3\i \'f6verf\'f6rklara
\f0\i0  . Om du f\'f6rs\'f6ker f\'f6rklara f\'f6r mycket ger du den manipulerande f\'f6r\'e4ldern mer information att anv\'e4nda i sina intriger. Kom ih\'e5g: "Nej" \'e4r en hel mening.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf4 \strokec4 5. Sk\'f6lden mot or\'e4ttvisa: Att hantera anklagelser och l\'f6gner
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 En manipulerande f\'f6r\'e4lder anv\'e4nder ofta n\'e5got som kallas\'a0 
\f3\i projektion
\f0\i0  . Det \'e4r som att de h\'e5ller upp en spegel men tror att de tittar p\'e5 dig. N\'e4r de skriker att DU \'e4r elak, pratar de egentligen om sitt eget hum\'f6r. De projicerar sina egna fel p\'e5 dig f\'f6r att slippa k\'e4nna skammen sj\'e4lva.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf4 \strokec4 Din inre Sanningscheck
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 N\'e4r du blir or\'e4ttvist anklagad, g\'f6r en tyst check i huvudet:
\f2\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	1	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 \'c4r detta verkligen sant om mig, eller \'e4r det den vuxnes "spegel" som pratar?\
\ls3\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	2	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 \'c4r den vuxne arg bara f\'f6r att de inte fick som de ville just nu?\
\ls3\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	3	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 F\'f6rs\'f6ker de l\'e4gga sin tunga sten i min ryggs\'e4ck?\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0
\cf4 \strokec4 Att f\'f6rst\'e5 din reaktion (Reactive Abuse)
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Ibland blir trycket s\'e5 h\'e5rt att du till slut tappar t\'e5lamodet och skriker tillbaka. Detta kallas f\'f6r\'a0 
\f3\i reaktiv reaktion
\f0\i0  . Den manipulerande f\'f6r\'e4ldern kommer d\'e5 att peka p\'e5 dig och s\'e4ga: "Ser du, det \'e4r DU som \'e4r den elaka!". Det \'e4r viktigt att du vet att din ilska \'e4r en naturlig reaktion p\'e5 att bli illa behandlad under l\'e5ng tid. Du \'e4r inte "den dumma" bara f\'f6r att du f\'f6rsvarar dig, men genom att f\'f6rs\'f6ka h\'e5lla dig lugn tar du ifr\'e5n dem deras fr\'e4msta bevis mot dig.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf4 \strokec4 6. Vems ryggs\'e4ck? Att skilja p\'e5 mitt och ditt ansvar
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 I hem med mycket manipulation sker ofta ett rollbyte d\'e4r du tvingas b\'e4ra den vuxnes k\'e4nslor. Det kallas f\'f6r parentifiering och \'e4r ett tungt lass f\'f6r sm\'e5 axlar. Du ska inte beh\'f6va "laga" en vuxen eller tr\'f6sta dem n\'e4r de sj\'e4lva har betett sig illa.| \uc0\u55356 \u57234  Barnets ansvar (Din ryggs\'e4ck) | \u55358 \u56817  Den vuxnes ansvar (F\'f6r\'e4lderns ryggs\'e4ck) || ------ | ------ || Att f\'f6rs\'f6ka g\'f6ra sina l\'e4xor. | Att hantera sina egna k\'e4nslor (ilska, ensamhet). || Att vara en schysst kompis. | Att se till att det finns mat och trygghet i hemmet. || Att ber\'e4tta hur man m\'e5r. | Att den vuxne valt att bete sig elakt eller manipulativt. || Att f\'e5 leka och ha roligt. | Att skaffa professionell hj\'e4lp om man m\'e5r d\'e5ligt. |
\f2\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 N\'e4r en f\'f6r\'e4lder gr\'e5ter f\'f6r att f\'e5 dig att stanna hemma eller s\'e4ger "Om du \'e4lskade mig skulle du inte \'e5ka till mormor", s\'e5 \'e4r det\'a0 
\f3\i k\'e4nslom\'e4ssig utpressning
\f0\i0  . De f\'f6rs\'f6ker l\'e4gga sina tunga stenar (\uc0\u55358 \u56817 ) i din lilla ryggs\'e4ck (\u55356 \u57234 ). Kom ih\'e5g: Du \'e4r ansvarig f\'f6r ditt beteende, men aldrig f\'f6r en vuxen m\'e4nniskas lycka.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf4 \strokec4 7. Sammanfattning: Din inre trygga hamn
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Du \'e4r v\'e4rdefull precis som du \'e4r. Din sj\'e4lvbild ska inte byggas av n\'e5gon som ser v\'e4rlden genom en trasig spegel. Du har r\'e4tt att k\'e4nna dig trygg och du har r\'e4tt till din egen sanning.
\f4\b De tre viktigaste sakerna att komma ih\'e5g:
\f2\b0\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls4\ilvl0
\f4\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	1	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Det \'e4r inte ditt fel:
\f0\b0 \'a0 Du kan inte \'e4ndra en vuxen som inte vill \'e4ndra sig sj\'e4lv.\
\ls4\ilvl0
\f4\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	2	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Spara din energi:
\f0\b0 \'a0 Anv\'e4nd Gr\'e5stenen och BIFF f\'f6r att undvika on\'f6diga maktkamper.\
\ls4\ilvl0
\f4\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	3	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Lufta tankarna:
\f0\b0 \'a0 Du beh\'f6ver en annan trygg vuxen att prata med \'96 den andra f\'f6r\'e4ldern, en l\'e4rare, en sl\'e4kting eller skolkuratorn. Att prata med n\'e5gon som ser verkligheten som den \'e4r, \'e4r det b\'e4sta s\'e4ttet att tv\'e4tta bort det emotionella giftet och hitta hem till din egen trygga hamn.Du \'e4r hj\'e4lten i ditt eget liv, och din viktigaste uppgift \'e4r att bevara din egen inre styrka.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs24 \cf0 \
}