{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2870
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid301\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid401\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid5}
{\list\listtemplateid6\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}}{\leveltext\leveltemplateid501\'01\'00;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid6}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}{\listoverride\listid6\listoverridecount0\ls6}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 H\'e4r \'e4r inneh\'e5llet formaterat i Markdown:Kravspecifikation: Kognitivt st\'f6dverktyg f\'f6r barn i kris (Modul: Trygg Framtid)1. Strategisk inramning och problemdefinition
\f1\fs24 \
\

\f0\fs29\fsmilli14667 I milj\'f6er pr\'e4glade av narcissistiskt v\'e5ld uts\'e4tts barn f\'f6r en systematisk nedbrytning av sin kognitiva och fysiologiska h\'e4lsa. Denna kravspecifikation definierar modulen "Trygg Framtid", vars strategiska syfte \'e4r att fungera som en "extern k\'e4lla till sanning" i en tillvaro dominerad av gaslighting. F\'f6r ett barn vars allostatiska belastning (
\f2\i allostatic load
\f0\i0 ) \'e4r kroniskt f\'f6rh\'f6jd p\'e5 grund av en of\'f6ruts\'e4gbar hemmilj\'f6, \'e4r verktyget en livsviktig motvikt. Enligt k\'e4llmaterialet \'e4r detta inte enbart en fr\'e5ga om psykiskt v\'e4lbefinnande; att leva i en konstant kamp- och flyktrespons kan f\'f6rkorta livsl\'e4ngden med i genomsnitt 20 \'e5r och \'f6ka risken f\'f6r cancer, hj\'e4rtsjukdomar och demens.
\f1\fs24 \
\

\f0\fs29\fsmilli14667 Modulen adresserar s\'e4rskilt den s\'e5rbarhet som uppst\'e5r vid kontakt med den "s\'e5rbara narcissisten" (
\f2\i covert narcissism
\f0\i0 ) \'96 en personlighetstyp som ofta anv\'e4nder offerkofta, "uselskap" (
\f2\i sniveling
\f0\i0 ) och passiv aggressivitet snarare \'e4n \'f6ppen grandiositet f\'f6r att kontrollera sin omgivning.
\f1\fs24 \
\

\f0\fs29\fsmilli14667 M\'e5lgruppen \'e4r barn och ungdomar som tvingats in i rollerna som "syndabockar" (de som b\'e4r skulden f\'f6r familjens brister) eller "\'e4nglar" (de som fungerar som f\'f6r\'e4lderns narcissistiska spegling). F\'f6r dessa anv\'e4ndare, som ofta navigerar i ett socialt minf\'e4lt, \'e4r en l\'e5gaffektiv och trauma-informerad design avg\'f6rande f\'f6r att m\'f6jligg\'f6ra ett kognitivt andrum. Genom att erbjuda verktyg f\'f6r att identifiera manipulation och reglera emotionell stress, skapar vi f\'f6ruts\'e4ttningar f\'f6r att minska risken f\'f6r komplex PTSD (CPTSD).2. Designfilosofi: Kognitiv avlastning och interaktionell f\'f6ruts\'e4gbarhet
\f1\fs24 \
\

\f0\fs29\fsmilli14667 Barn med traumatisk bakgrund reagerar starkt p\'e5 of\'f6ruts\'e4gbarhet. UX-strategin bygger d\'e4rf\'f6r p\'e5 extrem "interaktionell f\'f6ruts\'e4gbarhet" f\'f6r att minimera kognitiv belastning. Gr\'e4nssnittet ska vara en trygg hamn, fri fr\'e5n de stressfaktorer som k\'e4nnetecknar traditionella konsumentappar.
\f1\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 Krav f\'f6r den visuella presentationen och interaktionsdesignen:
\f1\b0\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 F\'e4rgpalett och typografi:
\f0\b0  D\'e4mpade, jordn\'e4ra toner (salviagr\'f6n, varm sand, dov gr\'e5). Typografin ska vara mjuk (sans-serif) med h\'f6g l\'e4sbarhet och gener\'f6s negativ yta f\'f6r att motverka k\'e4nslan av sensorisk \'f6verbelastning.\
\ls1\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Linj\'e4r navigering:
\f0\b0  Navigationen ska vara strikt linj\'e4r och logisk. Inga ov\'e4ntade layoutf\'f6rskjutningar eller dolda menyer.\
\ls1\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Ingen gamification:
\f0\b0  Systemet ska vara helt fritt fr\'e5n badges, po\'e4ng, timers eller "streaks". F\'f6r barn vuxna i milj\'f6er med prestationsbaserad k\'e4rlek och "enmeshment" \'e4r bel\'f6ningssystem triggande och \'e5terskapar k\'e4nslan av att st\'e4ndigt beh\'f6va duga f\'f6r att erh\'e5lla validering.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa320\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\f3\b \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 No-Update-Surprise Policy:
\f0\b0  UI-komponenter f\'e5r aldrig \'e4ndra position eller funktion genom pl\'f6tsliga uppdateringar som anv\'e4ndaren inte sj\'e4lv initierat.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 Denna filosofi l\'e4gger grunden f\'f6r modulens specifika verktyg genom att s\'e4kerst\'e4lla att sj\'e4lva interaktionen med appen inte adderar till barnets redan h\'f6ga stressniv\'e5.3. Verktyg 1: "Verklighetskollen" (Logg mot Gaslighting och Triangulering)
\f1\fs24 \
\

\f0\fs29\fsmilli14667 Detta verktyg adresserar narcissistens tendens att f\'f6rvr\'e4nga minnen och f\'f6rneka faktiska h\'e4ndelser. Syftet \'e4r att bevara barnets kognitiva integritet genom att kontrastera objektiva h\'e4ndelser med f\'f6r\'e4lderns manipulation och eventuella "flying monkeys" (individer som narcissisten anv\'e4nder f\'f6r att ut\'f6va numer\'e4rt \'f6vertag).
\f1\fs24 \

\itap1\trowd \taflags1 \trgaph108\trleft-108 \trbrdrt\brdrnil \trbrdrl\brdrnil \trbrdrr\brdrnil 
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth3173\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrnil \clbrdrl\brdrnil \clbrdrb\brdrnil \clbrdrr\brdrnil \clpadt133 \clpadl133 \clpadb133 \clpadr133 \gaph\cellx2880
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth4773\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrnil \clbrdrl\brdrnil \clbrdrb\brdrnil \clbrdrr\brdrnil \clpadt133 \clpadl133 \clpadb133 \clpadr133 \gaph\cellx5760
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth3293\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrnil \clbrdrl\brdrnil \clbrdrb\brdrnil \clbrdrr\brdrnil \clpadt133 \clpadl133 \clpadb133 \clpadr133 \gaph\cellx8640
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 Vad h\'e4nde? (Objektiv logg)
\f1\b0\fs24 \cell 
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 Vad s\'e4gs/g\'f6rs? (Manipulation/Projektion)
\f1\b0\fs24 \cell 
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 Inblandade (Triangulering?)
\f1\b0\fs24 \cell \row

\itap1\trowd \taflags1 \trgaph108\trleft-108 \trbrdrl\brdrnil \trbrdrr\brdrnil 
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth3173\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrnil \clbrdrl\brdrnil \clbrdrb\brdrnil \clbrdrr\brdrnil \clpadt133 \clpadl133 \clpadb133 \clpadr133 \gaph\cellx2880
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth4773\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrnil \clbrdrl\brdrnil \clbrdrb\brdrnil \clbrdrr\brdrnil \clpadt133 \clpadl133 \clpadb133 \clpadr133 \gaph\cellx5760
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth3293\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrnil \clbrdrl\brdrnil \clbrdrb\brdrnil \clbrdrr\brdrnil \clpadt133 \clpadl133 \clpadb133 \clpadr133 \gaph\cellx8640
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Mamma lovade h\'e4mtning kl 15:00.
\f1\fs24 \cell 
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 "Jag har aldrig lovat det, du \'e4r s\'e5 kr\'e4vande och sj\'e4lvisk."
\f1\fs24 \cell 
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Mamma ringde mormor och sa att jag var "f\'f6rvirrad".
\f1\fs24 \cell \row

\itap1\trowd \taflags1 \trgaph108\trleft-108 \trbrdrl\brdrnil \trbrdrr\brdrnil 
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth3173\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrnil \clbrdrl\brdrnil \clbrdrb\brdrnil \clbrdrr\brdrnil \clpadt133 \clpadl133 \clpadb133 \clpadr133 \gaph\cellx2880
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth4773\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrnil \clbrdrl\brdrnil \clbrdrb\brdrnil \clbrdrr\brdrnil \clpadt133 \clpadl133 \clpadb133 \clpadr133 \gaph\cellx5760
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth3293\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrnil \clbrdrl\brdrnil \clbrdrb\brdrnil \clbrdrr\brdrnil \clpadt133 \clpadl133 \clpadb133 \clpadr133 \gaph\cellx8640
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Jag blev ledsen n\'e4r jag fick sk\'e4ll.
\f1\fs24 \cell 
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 "Du \'e4r s\'e5 \'f6verk\'e4nslig, du f\'f6rst\'f6r alltid st\'e4mningen."
\f1\fs24 \cell 
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Pappa h\'f6ll med mamma direkt f\'f6r att slippa br\'e5k.
\f1\fs24 \cell \row

\itap1\trowd \taflags1 \trgaph108\trleft-108 \trbrdrl\brdrnil \trbrdrt\brdrnil \trbrdrr\brdrnil 
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth3173\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrnil \clbrdrl\brdrnil \clbrdrb\brdrnil \clbrdrr\brdrnil \clpadt133 \clpadl133 \clpadb133 \clpadr133 \gaph\cellx2880
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth4773\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrnil \clbrdrl\brdrnil \clbrdrb\brdrnil \clbrdrr\brdrnil \clpadt133 \clpadl133 \clpadb133 \clpadr133 \gaph\cellx5760
\clvertalt \clshdrawnil \clwWidth3293\clftsWidth3 \clbrdrt\brdrnil \clbrdrl\brdrnil \clbrdrb\brdrnil \clbrdrr\brdrnil \clpadt133 \clpadl133 \clpadb133 \clpadr133 \gaph\cellx8640
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Mamma l\'e5g i s\'e4ngen och snorade/gr\'e4t f\'f6r att f\'e5 hj\'e4lp med disken.
\f1\fs24 \cell 
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 "Om du \'e4lskade mig skulle du se hur sjuk jag \'e4r." (Uselskap/Offerroll).
\f1\fs24 \cell 
\pard\intbl\itap1\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Bror fick h\'f6ra att jag \'e4r "elak" som inte hj\'e4lper till.
\f1\fs24 \cell \lastrow\row
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 Faktakort: Det \'e4r inte ditt minne det \'e4r fel p\'e5
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 "N\'e4r n\'e5gon nekar till det du sett eller h\'f6rt kallas det gaslighting. Det \'e4r ett s\'e4tt f\'f6r den vuxne att ha kontroll. Din logg \'e4r ditt bevis f\'f6r dig sj\'e4lv \'96 lita p\'e5 dina sinnen."
\f1\fs24 \
\

\f0\fs29\fsmilli14667 Verktyget hj\'e4lper barnet att identifiera n\'e4r de uts\'e4tts f\'f6r ett "Sisyfos-jobb" \'96 d\'e4r de st\'e4ndigt f\'f6rs\'f6ker g\'f6ra f\'f6r\'e4ldren n\'f6jd, men stenen rullar alltid ner igen f\'f6r att narcissisten aldrig blir m\'e4tt p\'e5 beundran eller medlidande.4. Verktyg 2: "K\'e4nslokompassen" (Emotionell Validering och Regression)
\f1\fs24 \
\

\f0\fs29\fsmilli14667 Narcissistiska m\'f6drar lider ofta av en empatist\'f6rning d\'e4r de saknar empati f\'f6r barnet men har enorm empati f\'f6r sig sj\'e4lva. Detta leder ofta till "narcissistisk regression", d\'e4r f\'f6r\'e4ldern backar i mental \'e5lder och tvingar barnet till ett rollbyte (parentifiering).
\f1\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 Interaktiva funktioner:
\f1\b0\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls2\ilvl0
\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Valideringsmodul:
\f0\b0  Anv\'e4ndaren kan v\'e4lja k\'e4nslor och f\'e5 svar baserat p\'e5 affektiv spegling: 
\f2\i "Det \'e4r okej att k\'e4nna skuld \'e4ven om det inte \'e4r ditt fel."
\f0\i0  eller 
\f2\i "Du har r\'e4tt till dina egna k\'e4nslor, \'e4ven om mamma \'e4r ledsen."
\f0\i0 \
\ls2\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Regressions-indikator:
\f0\b0  En toggle-funktion d\'e4r barnet kan st\'e4lla sig fr\'e5gan: 
\f2\i "Beter sig den vuxna som ett barn just nu?"
\f0\i0 . Om ja, aktiveras st\'f6dtexten: 
\f2\i "Du beh\'f6ver inte tr\'f6sta en vuxen som beter sig som ett barn. Det \'e4r inte ditt jobb att b\'e4ra deras k\'e4nslor."
\f0\i0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa320\partightenfactor0
\ls2\ilvl0
\f3\b \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Olegitimerad skuld:
\f0\b0  Specifik hj\'e4lp att skilja p\'e5 personligt ansvar och f\'f6r\'e4lderns emotionella utbrott. Barnet l\'e4r sig att f\'f6r\'e4lderns "sniveling" (uselskap) \'e4r ett verktyg f\'f6r kontroll, inte en \'e4kta s\'e5rbarhet som barnet kan laga.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 5. Verktyg 3: "Kommunikationssk\'f6lden" (BIFF & Gr\'e5stensmetoden)
\f1\fs24 \
\

\f0\fs29\fsmilli14667 I milj\'f6er med "narcissistiskt raseri" \'e4r gr\'e4nss\'e4ttning livsviktigt. Verktyget tr\'e4nar barnet i att neka narcissisten dess "narcissistiska supply" (br\'e4nsle i form av k\'e4nslom\'e4ssiga reaktioner).
\f1\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 BIFF-Templates (F\'f6rberedda svar p\'e5 provokationer):
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Appen erbjuder f\'f6rskrivna mallar f\'f6r vanliga anklagelser:
\f1\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f2\i\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Vid anklagelse om att vara sj\'e4lvisk:
\f0\i0  "Jag f\'f6rst\'e5r att du ser det s\'e5. Jag beh\'f6ver \'e4nd\'e5 g\'e5 till mitt rum nu."\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa320\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f2\i \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Vid anklagelse om \'f6verk\'e4nslighet:
\f0\i0  "Tack f\'f6r din synpunkt. Jag h\'e5ller fast vid min upplevelse."\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\b \cf0 Gr\'e5stensmetoden (Gray Rock) i praktiken:
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Instruktioner f\'f6r att bli "tr\'e5kig som en gr\'e5sten". Barnet l\'e4r sig att undvika "emotionellt bete" (provokationer). M\'e5let \'e4r att minska sin attraktionskraft som k\'e4lla till dramatik.
\f1\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls4\ilvl0
\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 B
\f0\b0 ortfattat: Inga l\'e5nga f\'f6rklaringar.\
\ls4\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 I
\f0\b0 nformativt: Bara fakta.\
\ls4\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 F
\f0\b0 ram\'e5tstr\'e4vande: Fokus p\'e5 n\'e4sta praktiska steg.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa320\partightenfactor0
\ls4\ilvl0
\f3\b \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 F
\f0\b0 ast: V\'e4nlig men orubblig ton.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 6. Verktyg 4: "Spegelv\'e4ndaren" (Projektion och Reaktiv Misshandel)
\f1\fs24 \
\

\f0\fs29\fsmilli14667 Detta verktyg l\'e4r barnet att f\'f6r\'e4lderns kritik \'e4r en spegling av f\'f6r\'e4lderns egna os\'e4kerheter. Det inkluderar \'e4ven st\'f6d f\'f6r att f\'f6rst\'e5 "reaktiv misshandel" (reactive abuse), d\'e4r barnet luras att tro att de sj\'e4lva \'e4r f\'f6r\'f6varen efter att ha reagerat p\'e5 l\'e5ngvariga trakasserier.
\f1\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \'d6vers\'e4ttningsmodul f\'f6r projektioner:
\f1\b0\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls5\ilvl0
\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 F\'f6r\'e4ldern s\'e4ger:
\f0\b0  "Du \'e4r s\'e5 arg och instabil, det \'e4r fel p\'e5 dig!" -> 
\f3\b Psykologisk sanning:
\f0\b0  "Jag reagerar normalt p\'e5 en onormal situation. F\'f6r\'e4ldern projicerar sin egen brist p\'e5 impulskontroll p\'e5 mig."\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa320\partightenfactor0
\ls5\ilvl0
\f3\b \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 F\'f6r\'e4ldern s\'e4ger:
\f0\b0  "Du \'e4r som prinsessan p\'e5 \'e4rten, s\'e5 k\'e4nslig!" -> 
\f3\b Psykologisk sanning:
\f0\b0  "Det \'e4r faktiskt f\'f6r\'e4ldern som \'e4r '\'f6mdubblad' och \'f6verk\'e4nslig f\'f6r minsta kritik mot deras grandiosa sj\'e4lvbild."\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\b \cf0 Faktakort: Reaktiv misshandel
\f1\b0\fs24 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 "Om du skriker eller gr\'e5ter efter att ha blivit pressad f\'f6r l\'e4nge, betyder det inte att du \'e4r en elak person. Det \'e4r en normal m\'e4nsklig reaktion p\'e5 att ha blivit behandlad illa under l\'e5ng tid."7. Sammanfattning och implementationstips
\f1\fs24 \
\

\f0\fs29\fsmilli14667 Modulen ska fungera som ett kognitivt skyddsombud. F\'f6r att s\'e4kerst\'e4lla barnets fysiska s\'e4kerhet vid anv\'e4ndning kr\'e4vs f\'f6ljande tekniska krav:
\f1\fs24 \
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 Checklista f\'f6r utveckling:
\f1\b0\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls6\ilvl0
\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	1	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Diskret ikon och Stealth Mode:
\f0\b0  Appen ska ha en neutral ikon (t.ex. "Skolnotiser").\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	2	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Selective Data Deletion:
\f0\b0  Funktion f\'f6r att "g\'f6mma" specifika inl\'e4gg i loggen om en f\'f6r\'e4lder kr\'e4ver att f\'e5 se telefonen, utan att radera hela historiken.\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	3	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Biometriskt l\'e5s och Panikst\'e4ngning:
\f0\b0  Snabbt kunna st\'e4nga appen till en neutral sk\'e4rm (t.ex. en minir\'e4knare).\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	4	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Ingen extern delning:
\f0\b0  Inga sociala API:er f\'f6r att f\'f6rhindra oavsiktlig exponering i narcissistens n\'e4tverk.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa320\partightenfactor0
\ls6\ilvl0
\f3\b \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	5	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Offline-funktionalitet:
\f0\b0  M\'e5ste fungera i flygplansl\'e4ge f\'f6r att anv\'e4ndaren ska k\'e4nna sig oberoende av sp\'e5rbar uppkoppling.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf0 M\'e5let \'e4r att genom traumatisk arkitektur och kognitivt st\'f6d radikalt minska risken f\'f6r l\'e5ngsiktiga skador och erbjuda barnet en v\'e4g ut ur det fysiologiska och mentala minf\'e4ltet.
\f1\fs24 \
}