{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2870
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Bold;\f2\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;
\f3\froman\fcharset0 Times-Roman;\f4\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red51\green51\blue51;\red0\green0\blue0;\red83\green83\blue83;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c26275\c26275\c26275;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c40000\c40000\c40000;
}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\'00;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid301\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid401\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid5}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs37\fsmilli18667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Skuggorna i barndomen: En analys av dold narcissism och dess inverkan p\'e5 barnets verklighetsuppfattning
\f1\b\fs28 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf4 \strokec4 1. Inledning: Den osynliga misshandelns mekanismer
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Inom barnpsykologin och i m\'f6tet med h\'f6gkonfliktrelationer \'e4r identifieringen av "osynligt" v\'e5ld den mest kritiska faktorn f\'f6r att skydda barnets utveckling. Narcissistiskt v\'e5ld \'e4r s\'e4llan spektakul\'e4rt eller fysiskt i ett initialt skede; det \'e4r en systematisk, planerad och emotionell nedbrytningsprocess. Detta systemiska l\'e4ckage korrumperar barnets fundamentala anknytningsm\'f6nster och skapar en dysfunktionell familjedynamik d\'e4r f\'f6r\'e4lderns behov av bekr\'e4ftelse (narcissistic supply) prioriteras framf\'f6r barnets trygghet.Dold (s\'e5rbar) narcissism \'e4r en patologisk personlighetsstruktur som k\'e4nnetecknas av en inre sk\'f6rhet maskerad som moralisk \'f6verl\'e4gsenhet eller en kronisk offerroll. Till skillnad fr\'e5n den grandiosa narcissisten, som tar plats genom ut\'e5triktad arrogans, agerar den dolda narcissisten mer subtilt och passiv-aggressivt.F\'f6ljande tabell kontrasterar de tv\'e5 huvudsakliga uttryckss\'e4tten f\'f6r narcissism:| Egenskap | Grandios narcissism | Dold (s\'e5rbar) narcissism || ------ | ------ | ------ || 
\f2\b Social framtoning
\f0\b0  | Ut\'e5triktad, arrogant, s\'f6ker \'f6ppen beundran. | Tillbakadragen, \'e4ngslig, upplevs som "\'f6mhudad". || 
\f2\b Maktmedel
\f0\b0  | Dominans, kontroll och \'f6ppna angrepp. | Passiv aggressivitet och "de f\'f6rtrycktas tyranni". || 
\f2\b Sj\'e4lvbild
\f0\b0  | Uppenbart storslagen och os\'e5rbar. | Missf\'f6rst\'e5dd, storslagen i fantasin, kroniskt offer. || 
\f2\b Empati
\f0\b0  | Bristf\'e4llig; ser andra som rena verktyg. | Bristf\'e4llig; anv\'e4nder "sk\'e5despeleri" och offerroll f\'f6r att f\'e5 medlidande. || 
\f2\b Kritikk\'e4nslighet
\f0\b0  | M\'f6ts med raseri eller f\'f6rl\'f6jligande. | M\'f6ts med regression, tystnad eller flykt in i fantasiv\'e4rldar. |
\f3\fs24 \

\f0\fs29\fsmilli14667 Dessa vuxenm\'f6nster skapar en milj\'f6 d\'e4r barnet aldrig kan slappna av. F\'f6r\'e4lderns of\'f6ruts\'e4gbara k\'e4nsloliv och behovet av att kontrollera narrativet sipprar direkt ner i barnets vardag och tvingar det att navigera i ett emotionellt minf\'e4lt.
\f3\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf4 \strokec4 2. Barnet i minf\'e4ltet: Kognitiva och emotionella tecken p\'e5 gaslighting
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Gaslighting \'e4r ett strategiskt verktyg f\'f6r att omvandla en annan m\'e4nniskas verklighetsuppfattning. F\'f6r ett v\'e4xande barn \'e4r detta s\'e4rskilt destruktivt eftersom barnets hj\'e4rna \'e4r biologiskt programmerad att lita p\'e5 sin anknytningsperson f\'f6r att tolka v\'e4rlden. N\'e4r en f\'f6r\'e4lder systematiskt f\'f6rnekar h\'e4ndelser ("Det d\'e4r har aldrig h\'e4nt") eller ogiltigf\'f6rklarar k\'e4nslor ("Du \'e4r bara \'f6verk\'e4nslig"), tvingas barnet genomg\'e5 en inre splittring f\'f6r att bevara relationen.De kognitiva tecknen p\'e5 denna manipulation \'e4r tydliga:
\f3\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\f2\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Sj\'e4lvtvivel och kognitiv f\'f6rvirring:
\f0\b0 \'a0 Barnet b\'f6rjar betvivla sina egna sinnen och sin kognitiva f\'f6rm\'e5ga.\
\ls1\ilvl0
\f2\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Olegitimerad skuld:
\f0\b0 \'a0 Barnet tar p\'e5 sig ansvaret f\'f6r f\'f6r\'e4lderns utbrott. "Det \'e4r mitt fel att mamma gr\'e5ter" blir en \'f6verlevnadsstrategi f\'f6r att skapa en illusion av kontroll.\
\ls1\ilvl0
\f2\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Identitetsradering:
\f0\b0 \'a0 Barnet l\'e4r sig att prioritera f\'f6r\'e4lderns verklighet f\'f6r att undvika konflikter, vilket leder till att den egna individualiteten suddas ut.
\f2\b Analys av "So What?"-lagret:
\f0\b0 \'a0 Konsekvensen \'e4r inte bara psykologisk utan biologisk. Barnets identitet blir en spegel av f\'f6r\'e4lderns behov. Den kroniska stressen av att leva i detta minf\'e4lt omformar barnets neurologi. N\'e4r barnet tvingas ge upp sin egen sanning f\'f6r att \'f6verleva, l\'e4ggs grunden f\'f6r framtida sv\'e5righeter med gr\'e4nss\'e4ttning och en \'f6kad risk f\'f6r att sj\'e4lv hamna i destruktiva relationer. Barnets beteende i skolan eller sociala sammanhang speglar ofta f\'f6r\'e4lderns krav p\'e5 perfektion eller tystnad, snarare \'e4n barnets egna behov.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0
\cf4 \strokec4 3. Familjedynamikens roller: Syndabockar, \'e4nglar och lojalitetskrig
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 I en narcissistisk familjekonstellation anv\'e4nds rollf\'f6rdelning som ett strategiskt kontrollverktyg. Genom att dela upp syskon i olika kategorier f\'f6rhindrar f\'f6r\'e4ldern sammanh\'e5llning och skapar en splittring som s\'e4krar f\'f6r\'e4ldrens makt.
\f3\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls2\ilvl0
\f2\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Syndabocken:
\f0\b0 \'a0 Detta barn (ofta det med starkast integritet) f\'e5r b\'e4ra skulden f\'f6r allt som g\'e5r fel. Barnet blir en "beh\'e5llare" f\'f6r f\'f6r\'e4ldrens egna brister och projektioner. Syndabocken uts\'e4tts ofta f\'f6r verbala kr\'e4nkningar och isolering.\
\ls2\ilvl0
\f2\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 \'c4ngeln (The Golden Child):
\f0\b0 \'a0 Detta barn ses som en f\'f6rl\'e4ngning av f\'f6r\'e4lderns grandiositet och \'f6verr\'f6ses med presenter och privilegier.\'a0 
\f2\b Expertvarning:
\f0\b0 \'a0 Denna roll \'e4r minst lika farlig som syndabockens. Barnet uppmuntras att anta f\'f6r\'e4ldrens m\'f6nster och l\'f6per en signifikant risk att sj\'e4lv utveckla en narcissistisk personlighetsst\'f6rning d\'e5 deras empatiska utveckling aktivt motarbetas.
\f2\b Triangulering och isolering
\f0\b0 \'a0 Triangulering inneb\'e4r att f\'f6r\'e4ldern inkluderar en tredje part \'96 ofta det andra syskonet eller en sl\'e4kting \'96 f\'f6r att skapa os\'e4kerhet. Genom att sprida l\'f6gner eller "hemligheter" v\'e4nder narcissisten familjemedlemmar mot varandra. Detta fungerar som en barri\'e4r f\'f6r genuin n\'e4rhet och skapar ett lojalitetskrig d\'e4r barnen tvingas t\'e4vla om f\'f6r\'e4lderns gunst, vilket effektivt raderar syskonk\'e4rleken.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0
\cf4 \strokec4 4. Barnets mest kritiska psykologiska behov under manipulation
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 F\'f6r att motverka effekterna av manipulation kr\'e4vs aktiva motgifter som \'e5terst\'e4ller barnets koppling till verkligheten.
\f3\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f2\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	1	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Emotionell validering:
\f0\b0 \'a0 Att f\'e5 h\'f6ra "Jag h\'f6r vad du s\'e4ger, och jag tror dig" \'e4r det mest potenta motgiftet mot gaslighting. Det bekr\'e4ftar barnets r\'e4tt till sin egen varseblivning.\
\ls3\ilvl0
\f2\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	2	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 F\'f6ruts\'e4gbarhet och struktur:
\f0\b0 \'a0 Barnet beh\'f6ver en milj\'f6 som \'e4r befriad fr\'e5n den narcissistiska f\'f6r\'e4lderns instabilitet.\
\ls3\ilvl0
\f2\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	3	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Frihet fr\'e5n lojalitetskonflikter:
\f0\b0 \'a0 Barnet har r\'e4tt att slippa agera emotionell budb\'e4rare eller tr\'f6stare.
\f2\b Narcissistisk regression och rollbyte
\f0\b0 \'a0 En central mekanism hos den dolda narcissisten \'e4r\'a0 
\f4\i narcissistisk regression
\f0\i0  . Under stress backar f\'f6r\'e4ldern i mental \'e5lder och agerar som ett trotsigt eller f\'f6rtvivlat barn. Det kan yttra sig i att f\'f6r\'e4ldern gr\'e5ter offentligt, snorar utan att torka sig eller tvingar barnet att tr\'f6sta dem efter att f\'f6r\'e4ldern nyss beg\'e5tt ett \'f6vergrepp. Detta tvingar barnet in i ett rollbyte (parentifiering) som \'e4r djupt skadligt. Barnet ber\'f6vas sin barndom f\'f6r att reglera den vuxnes k\'e4nslor. Behovet av en annan, vuxen v\'e4gledare som kan h\'e5lla gr\'e4nserna \'e4r h\'e4r akut f\'f6r barnets \'f6verlevnad.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0
\cf4 \strokec4 5. Den trygga f\'f6r\'e4lderns verktygsl\'e5da: Strategier f\'f6r l\'e4kning
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Som den trygga f\'f6r\'e4ldern \'e4r din viktigaste roll att vara ett stabilt ankare. Du m\'e5ste navigera strategiskt f\'f6r att skydda barnet utan att sj\'e4lv sugas in i motpartens drama.
\f3\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls4\ilvl0
\f2\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 BIFF-metoden:
\f0\b0 \'a0 Vid all kommunikation med motparten: var\'a0 
\f4\i Brief
\f0\i0 \'a0 (kort),\'a0 
\f4\i Informative
\f0\i0 \'a0 (saklig),\'a0 
\f4\i Friendly
\f0\i0 \'a0 (neutral/v\'e4nlig) och\'a0 
\f4\i Firm
\f0\i0 \'a0 (best\'e4md). Svara aldrig p\'e5 personangrepp, fokusera enbart p\'e5 logistik kring barnen.\
\ls4\ilvl0
\f2\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Gr\'e5stensmetoden (Gray Rock):
\f0\b0 \'a0 G\'f6r dig sj\'e4lv ointressant. Genom att inte ge n\'e5gra k\'e4nslom\'e4ssiga reaktioner (varken ilska eller s\'e5rbarhet) slutar du att vara en k\'e4lla till "narcissistisk supply".\
\ls4\ilvl0
\f2\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Spegling och validering:
\f0\b0 \'a0 Bekr\'e4fta barnets upplevelse utan att tala illa om den andra f\'f6r\'e4ldern. Anv\'e4nd fraser som: "I mitt hus \'e4r det okej att vara arg, h\'e4r \'e4r du trygg."\
\ls4\ilvl0
\f2\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Strategisk loggbok:
\f0\b0 \'a0 F\'f6r sakliga anteckningar om h\'e4ndelser och barnens m\'e5ende (t.ex. "Barnet kom hem hungrigt och mycket tr\'f6tt"). Detta \'e4r avg\'f6rande dokumentation vid myndighetskontakter f\'f6r att bevara en objektiv verklighetsuppfattning.
\f2\b Trygghetsplanen som strategiskt verktyg
\f0\b0 \'a0 I m\'f6tet med myndigheter (t.ex. Socialtj\'e4nsten) b\'f6r du presentera en konkret "Trygghetsplan" snarare \'e4n att bara kritisera motparten. Detta ramar in problemet som barnfokuserat:\
\ls4\ilvl0
\f2\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Frukostgaranti:
\f0\b0 \'a0 Ett avtal om att barnen alltid \'e4ter frukost f\'f6re skolan (adresserar f\'f6rsummelse indirekt).\
\ls4\ilvl0
\f2\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Fasta s\'f6mntider:
\f0\b0 \'a0 Gemensamma regler f\'f6r n\'e4r sk\'e4rmar st\'e4ngs av (t.ex. kl. 19:30).\
\ls4\ilvl0
\f2\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Sk\'e4rmtidsregler:
\f0\b0 \'a0 Begr\'e4nsning av digital konsumtion f\'f6r att fr\'e4mja aktiv n\'e4rvaro. Genom att f\'f6resl\'e5 dessa basbehov visar du myndigheterna att du prioriterar barnens h\'e4lsa, samtidigt som du belyser motpartens brister p\'e5 ett professionellt och icke-anklagande s\'e4tt.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0
\cf4 \strokec4 6. H\'e4lsom\'e4ssiga och l\'e5ngsiktiga konsekvenser
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 L\'e5ngvarig exponering f\'f6r dolt narcissistiskt v\'e5ld f\'f6rs\'e4tter barnet i en konstant kamp- och flyktrespons. Detta leder ofta till\'a0 
\f2\b Komplex posttraumatisk stressyndrom (CPTSD)
\f0\b0  , ett tillst\'e5nd d\'e4r barnets hela nervsystem \'e4r felkalibrerat.Den dolda narcissistens brist p\'e5 empati manifesteras som systematisk\'a0 
\f2\b emotionell f\'f6rsummelse och vanv\'e5rd
\f0\b0  . Detta har ett fysiologiskt pris: forskning visar att barn som v\'e4xer upp under denna typ av stress kan f\'e5 sin livsl\'e4ngd f\'f6rkortad med i genomsnitt 20 \'e5r. Den konstanta kortisoluts\'f6ndringen g\'f6r att cellerna delar sig f\'f6r snabbt, vilket dramatiskt \'f6kar risken f\'f6r:
\f3\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls5\ilvl0
\f0\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Hj\'e4rt- och k\'e4rlsjukdomar.\
\ls5\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Cancer och autoimmuna sjukdomar (t.ex. reumatism).\
\ls5\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Tidig demens.Att f\'f6rst\'e5 detta \'e4r avg\'f6rande f\'f6r den trygga f\'f6r\'e4ldern: kampen handlar inte bara om barnets hum\'f6r, utan om barnets framtida cellh\'e4lsa och livsl\'e4ngd. Tidiga insatser \'e4r livsavg\'f6rande.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0
\cf4 \strokec4 7. Slutsats: V\'e4gen mot autonomi och sj\'e4lvtillit
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Barnets l\'e4kning b\'f6rjar i det \'f6gonblick de f\'e5r tillbaka r\'e4tten till sin egen verklighet. Den dolda narcissismen syftar till att korrumpera barnets inre kompass, men genom konsekvent validering kan denna kompass kalibreras om.Din viktigaste strategi som trygg f\'f6r\'e4lder \'e4r inte att vinna striden mot narcissisten, utan att vinna barnets f\'f6rtroende f\'f6r sin egen varseblivning. Genom att vara den stabila hamnen, uppr\'e4tth\'e5lla en orubblig integritet och erbjuda en f\'f6ruts\'e4gbar vardag, ger du barnet verktygen att bygga upp sin autonomi. V\'e4gen mot sj\'e4lvtillit g\'e5r genom din n\'e4rvaro \'96 en n\'e4rvaro som \'e4r starkare \'e4n narcissistens alla l\'f6gner.
\f3\fs24 \
\
}