{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2870
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\froman\fcharset0 Times-Bold;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f4\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red51\green51\blue51;\red0\green0\blue0;\red83\green83\blue83;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c26275\c26275\c26275;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c40000\c40000\c40000;
}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\'00;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid301\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid401\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid5}
{\list\listtemplateid6\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}}{\leveltext\leveltemplateid501\'01\'00;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid6}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}{\listoverride\listid6\listoverridecount0\ls6}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs37\fsmilli18667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 St\'e4rkt inifr\'e5n: En strategisk v\'e4gledning f\'f6r barns sj\'e4lvk\'e4nsla och nervsystemsreglering i of\'f6ruts\'e4gbara milj\'f6er
\f1\b\fs28 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Som specialist inom barn- och ungdomspsykologi med fokus p\'e5 trauma-informerad pedagogik m\'f6ter jag dagligen de osynliga men djupa s\'e5r som skapas i milj\'f6er pr\'e4glade av narcissistiskt v\'e5ld. Att v\'e4xa upp med en f\'f6r\'e4lder som uppvisar s\'e5rbar narcissism \'e4r en strategisk utmaning f\'f6r barnet. Till skillnad fr\'e5n den grandiosa narcissisten agerar den s\'e5rbara varianten ofta genom passiv aggressivitet, ett om\'e4ttligt behov av medlidande och en extrem \'f6verk\'e4nslighet f\'f6r kritik.Ett tydligt varningstecken f\'f6r trygga vuxna att h\'e5lla utkik efter \'e4r f\'f6r\'e4lderns of\'f6rm\'e5ga att lyssna; de kan bokstavligen b\'f6rja g\'e4spa efter 30 sekunder om samtalet inte handlar om dem sj\'e4lva. F\'f6r barnet blir tillvaron ett "Sisyfos-arbete" \'96 stenen rullas uppf\'f6r berget i hopp om att duga, men ringen \'e4r aldrig tillr\'e4ckligt stor, semestern aldrig tillr\'e4ckligt lyxig och barnets prestationer aldrig tillr\'e4ckliga f\'f6r att m\'e4tta f\'f6r\'e4lderns inre tomrum.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf4 \strokec4 1. Analys av den emotionella milj\'f6n: Att f\'f6rst\'e5 projektionens och of\'f6ruts\'e4gbarhetens anatomi
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 I den narcissistiska familjedynamiken fungerar barnet som en "beh\'e5llare" f\'f6r f\'f6r\'e4ldrens o\'f6nskade k\'e4nslor genom\'a0 
\f3\b projektiv identifikation
\f0\b0  . F\'f6r\'e4ldern projicerar sin egen skam och os\'e4kerhet p\'e5 barnet, vilket bryter ner barnets sj\'e4lvbild f\'f6r att bibeh\'e5lla f\'f6r\'e4lderns sk\'f6ra, falska sj\'e4lv.| Beteende | Konsekvens f\'f6r barnets inre narrativ || ------ | ------ || 
\f3\b Gaslighting
\f0\b0 \'a0 (F\'f6rneka barnets minnen och sinnesintryck) | "Jag kan inte lita p\'e5 min egen hj\'e4rna. Min verklighet \'e4r en l\'f6gn." || 
\f3\b Triangulering
\f0\b0 \'a0 (Anv\'e4nda tredje part f\'f6r att skapa os\'e4kerhet) | "Jag \'e4r utbytbar och ensam. Jag m\'e5ste k\'e4mpa f\'f6r att inte bli utesluten." || 
\f3\b Olegitimerad skuld
\f0\b0 \'a0 (Beskylla barnet f\'f6r f\'f6r\'e4ldrens m\'e5ende) | "Jag \'e4r orsaken till allt lidande. Mitt existensber\'e4ttigande kr\'e4ver att jag 'lagar' mamma/pappa." || 
\f3\b K\'e4nslom\'e4ssig utpressning
\f0\b0 \'a0 (Hot om att dra in k\'e4rlek eller tystnad) | "K\'e4rlek \'e4r ett vapen och en handelsvara. Jag m\'e5ste utpl\'e5na mina behov f\'f6r att f\'e5 trygghet." || 
\f3\b Projektion
\f0\b0 \'a0 (Anklaga barnet f\'f6r f\'f6r\'e4ldrens egna brister) | "Jag \'e4r beh\'e5llaren f\'f6r allt det fula och misslyckade i den h\'e4r familjen." |
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf4 \strokec4 Rollf\'f6rdelningens patologi: Syndabock vs. \'c4ngel
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Barn tilldelas ofta rigida roller.\'a0 
\f3\b Syndabocken
\f0\b0 \'a0 internaliserar misslyckande, men har ofta en st\'f6rre chans till l\'e5ngsiktig l\'e4kning eftersom de tvingas se systemets or\'e4ttvisa.\'a0 
\f3\b \'c4ngeln
\f0\b0 \'a0 (The Golden Child) befinner sig i en mer subtil fara; de bel\'f6nas f\'f6r att spegla f\'f6r\'e4lderns grandiositet, vilket inneb\'e4r att deras sanna jag aldrig f\'e5r utvecklas. Risken \'e4r stor att \'c4ngeln sj\'e4lv utvecklar en narcissistisk personlighetsst\'f6rning (NPD) eftersom deras v\'e4rde helt kopplas till att vara en f\'f6rl\'e4ngning av f\'f6r\'e4lderns ego.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf4 \strokec4 2. Fysiologisk reglering: Verktyg f\'f6r att stabilisera nervsystemet vid \'e5ngest
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Nervsystemets reglering \'e4r inte bara en fr\'e5ga om v\'e4lbefinnande, det \'e4r en fr\'e5ga om \'f6verlevnad. Enligt kliniska data fr\'e5n\'a0 
\f4\i Socialt skyddsn\'e4t
\f0\i0 \'a0 lever barn i narcissistiska milj\'f6er i en konstant kamp/flykt-respons. Denna kroniska stress leder till att kroppens celler delar sig f\'f6r snabbt, vilket resulterar i en\'a0 
\f3\b minskad livsl\'e4ngd med i genomsnitt 20 \'e5r
\f0\b0 \'a0 samt \'f6kad risk f\'f6r cancer, hj\'e4rtsjukdomar och demens. Att stabilisera nervsystemet \'e4r d\'e4rf\'f6r det f\'f6rsta steget i att motverka denna fysiologiska nedbrytning.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf4 \strokec4 Instruktionsmanual f\'f6r stabilisering
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Dessa \'f6vningar syftar till att aktivera det parasympatiska nervsystemet (vagusnerven) f\'f6r att bryta den toxiska stresscykeln:
\f2\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Vagusnervsstimulering:
\f0\b0 \'a0 L\'e5t barnet f\'f6rsiktigt massera omr\'e5det bakom \'f6ronen och ner l\'e4ngs nacken, eller nynna en mjuk vibration i br\'f6stkorgen. Detta skickar en direkt fysiologisk signal till hj\'e4rnan om att faran \'e4r \'f6ver, vilket d\'e4mpar kortisolp\'e5slaget.\
\ls1\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Grounding (5-4-3-2-1):
\f0\b0 \'a0 F\'f6r att motverka dissociation (overklighetsk\'e4nslor), be barnet identifiera: 5 saker de ser, 4 saker de kan r\'f6ra, 3 ljud, 2 dofter och 1 sak de kan smaka. Detta tvingar medvetandet tillbaka fr\'e5n trauma-reaktionen till den fysiska nuet.\
\ls1\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Kortisols\'e4nkande andning:
\f0\b0 \'a0 "Box Breathing". Andas in 4 sekunder, h\'e5ll 4, andas ut 4, v\'e4nta 4. Detta s\'e4nker hj\'e4rtrytmen och signalerar till systemet att det kan l\'e4mna kamp/flykt-l\'e4get.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0
\cf4 \strokec4 Checklist: Kroppens varningssignaler
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls2\ilvl0
\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 \'a0Pl\'f6tsligt tryck \'f6ver br\'f6stet eller "klump" i halsen.\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 \'a0Isoleringsk\'e4nsla eller att omv\'e4rlden k\'e4nns som en film (dissociation).\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 \'a0Kallsvettiga h\'e4nder eller muskelsp\'e4nningar i k\'e4ken.\
\ls2\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 \'a0Snabb, ytlig andning som inte g\'e5r ner i magen.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\fs32 \cf4 \strokec4 3. Fr\'e5n "Fel" till "Sann": Metoder f\'f6r emotionell autenticitet
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Den st\'f6rsta utmaningen f\'f6r barnet \'e4r att navigera i l\'f6gnerna. En narcissist anv\'e4nder ofta\'a0 
\f3\b Reaktiv misshandel (Reactive Abuse)
\f0\b0  : de provocerar barnet systematiskt tills barnet skriker eller tappar kontrollen, f\'f6r att sedan peka p\'e5 barnets reaktion och s\'e4ga: "Ser du, det \'e4r du som \'e4r instabil och v\'e5ldsam".
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf4 \strokec4 K\'e4nslodetektiven: Strategier f\'f6r \'e5tertagande
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 F\'f6r att bryta den\'a0 
\f3\b traumabindning
\f0\b0 \'a0 som skapas m\'e5ste barnet l\'e4ra sig att skilja p\'e5 projektion och sanning:
\f2\fs24 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f3\b\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	1	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Disciplinerad empati:
\f0\b0 \'a0 L\'e4r barnet att man kan f\'f6rst\'e5 att f\'f6r\'e4ldern lider (empati) utan att f\'f6r den sakens skull dela deras uppfattning eller ta ansvar f\'f6r deras sm\'e4rta (sympati). Empati \'e4r ett verktyg f\'f6r f\'f6rst\'e5else; sympati \'e4r att acceptera skulden.\
\ls3\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	2	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Identifiera olegitimerad skuld:
\f0\b0 \'a0 N\'e4r f\'f6r\'e4ldern s\'e4ger "Du f\'f6rst\'f6r min dag", ska barnet tr\'e4na p\'e5 att t\'e4nka: "Detta \'e4r mamma/pappas of\'f6rm\'e5ga att reglera sin egen ilska, inte resultatet av mitt handlande."\
\ls3\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	3	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 V\'e4gra vara beh\'e5llare:
\f0\b0 \'a0 Genom att namnge k\'e4nslan ("Nu k\'e4nner jag mig arg f\'f6r att jag blir or\'e4ttvist anklagad") f\'f6rankrar barnet sin egen verklighet och v\'e4grar internalisera f\'f6r\'e4ldrens projektiva identifikation.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\fs32 \cf4 \strokec4 4. Affirmationer och Mantran: Att bygga en oberoende inre k\'e4rna
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 Affirmationer \'e4r strategiska motbilder till den kritiska inre r\'f6st som f\'f6r\'e4ldern har planterat. De fungerar som en sk\'f6ld vid narcissistiskt raseri eller "silent treatment".
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf4 \strokec4 Kategoriserade affirmationer
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls4\ilvl0
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Gr\'e4nss\'e4ttning:
\f0\b0 \'a0 "Min kropp och mina tankar tillh\'f6r mig. Jag beh\'f6ver inte f\'f6rklara min existens."\
\ls4\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Egenv\'e4rde:
\f0\b0 \'a0 "Jag \'e4r tillr\'e4cklig \'e4ven n\'e4r jag inte presterar. Mitt v\'e4rde \'e4r inte en handelsvara."\
\ls4\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Oberoende:
\f0\b0 \'a0 "Jag b\'e4r inte ansvaret f\'f6r vuxnas k\'e4nslor. Jag har r\'e4tt till min egen lycka."
\f3\b Praktisk till\'e4mpning:
\f0\b0 \'a0 Vid ett raseriutbrott kan barnet tyst upprepa:\'a0 
\f4\i "Detta \'e4r inte mitt v\'e4der, det \'e4r deras storm."
\f0\i0 \'a0 Detta skapar ett mentalt avst\'e5nd som skyddar den egna k\'e4rnan fr\'e5n att sugas in i den andras dysreglering.\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\fs32 \cf4 \strokec4 5. Strategiskt skydd: Navigering i vardagen
\f1\b\fs24 \cf0 \strokec3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b0\fs29\fsmilli14667 \cf0 L\'e4kning kr\'e4ver ibland "parallellt f\'f6r\'e4ldraskap", d\'e4r den trygga vuxna skapar en zon helt immun mot den narcissistiska partens manipulation. M\'e5let \'e4r att minimera den emotionella "bensin" barnet ger till narcissistens eld.
\f2\fs24 \
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0

\f0\fs29\fsmilli14667 \cf4 \strokec4 Gr\'e5stensmetoden och BIFF
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls5\ilvl0
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Gr\'e5stensmetoden (Gray Rock):
\f0\b0 \'a0 Barnet l\'e4r sig att vara lika ointressant som en gr\'e5 sten. Neutrala svar, inget delande av personliga dr\'f6mmar (som kan anv\'e4ndas som vapen senare) och inga k\'e4nslom\'e4ssiga reaktioner vid provokation.\
\ls5\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 BIFF-metoden (Bortfattat, Informativt, Fram\'e5tstr\'e4vande, Fast):
\f0\b0 \'a0 En teknik f\'f6r all kommunikation f\'f6r att undvika cirkelresonemang.
\f3\b Exempel p\'e5 BIFF i praktiken:
\f0\b0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls5\ilvl0
\f4\i \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Reaktivt svar:
\f0\i0 \'a0 "Du ljuger alltid om n\'e4r du ska h\'e4mta mig, du bryr dig bara om dig sj\'e4lv och jag hatar n\'e4r du g\'f6r s\'e5!" (Ger narcissisten bensin/reaktivt utrymme).\
\ls5\ilvl0
\f4\i \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 BIFF-svar:
\f0\i0 \'a0 "H\'e4mtning sker enligt schema kl. 16:00. Jag v\'e4ntar vid grinden d\'e5. Vi ses sen." (Kort, sakligt och l\'e4mnar inget utrymme f\'f6r drama).\
\pard\pardeftab720\sa106\partightenfactor0
\cf4 \strokec4 Strategier f\'f6r l\'e5ngsiktig sj\'e4lvbevarelsedrift
\f1\b\fs20 \cf0 \strokec3 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls6\ilvl0
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	1	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Radikal acceptans:
\f0\b0 \'a0 Att se sanningen om att f\'f6r\'e4ldern har en empatist\'f6rning och att ingen prestation i v\'e4rlden kommer att \'e4ndra p\'e5 det.\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	2	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 S\'f6k extern validering:
\f0\b0 \'a0 Bygg n\'e4tverk med vuxna som kan spegla barnet korrekt (l\'e4rare, tr\'e4nare, sl\'e4ktingar).\
\ls6\ilvl0
\f3\b \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	3	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec3 Dokumentera verkligheten:
\f0\b0 \'a0 Att f\'f6ra en loggbok \'f6ver h\'e4ndelser hj\'e4lper barnet att beh\'e5lla sin verklighetsuppfattning mot gaslighting.Barnets l\'e4kning b\'f6rjar i samma sekund som de inser att de inte \'e4r trasiga, utan att de har levt i ett trasigt system. Ansvaret f\'f6r en vuxens emotionella dysreglering vilar aldrig p\'e5 ett barns axlar. Sanningen \'e4r barnets starkaste skydd mot C-PTSD och den definitiva v\'e4gen mot frihet.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs24 \cf0 \
}